    struct Zombie {
        string name;
        uint dna;
    }

zombie 라는 객체 설정

    Zombie[] public zombies;

zombie 라는 배열 설정
public 은 getter method 이므로 readable 하지만 writeable 하지 않다.
= 누구나 이 배열을 불러와 contract를 생성할 수 있다.
= 기본적으로 함수를 private으로 선언하고, 공개할 함수만 public으로 선언하는 것이 좋지.

struct Person {
  uint age;
  string name;
}

Person[] public people;
// 새로운 사람을 생성한다:
Person satoshi = Person(172, "Satoshi");

// 이 사람을 배열에 추가한다:
people.push(satoshi);

//한줄로 표현하면
people.push(Person(16, "Vitalik"));


private function 의 이름은 _이름

view 함수로 선언한다네. 이는 함수가 데이터를 보기만 하고 변경하지 않는다는 뜻이지:
pure 함수도 가지고 있는데, 이는 함수가 앱에서 어떤 데이터도 접근하지 않는 것을 의미하지

이더리움은 SHA3의 한 버전인 keccak256를 내장 해시 함수로 가지고 있지
해시 함수는 기본적으로 입력 스트링을 랜덤 256비트 16진수로 매핑하네. 
스트링에 약간의 변화라도 있으면 해시 값은 크게 달라지네.
의사 난수 발생기(pseudo-random number generator)로 이용하도록 하지


